講師：さて､ 今回はTypeScriptが知っているコアな型をいくつか取り上げました｡
では､ 次に進みましょう｡
そのために､ アプリ名を変更します｡  このファイルをobjs-arrays-enumsに変更することもできますが､
基本的にはそのファイルを保持したまま､
新しいアプリを作成します｡
tsファイルを作成することで､
再び空のファイルを作成し､ そこで作業することができます｡
さて､ このファイルでは､ TypeScriptで見られるもう一つの興味深い型に飛び込んでみたいと思います｡
しかも､ それがユニオンタイプ｡
さて､ それは何でしょう？
先ほど書いたadd関数に戻りましょう､ それをコピーしてappに移動します｡
ツ｡
そのコメントをここで解消して､ ここでaddで､
ベーシックを閉じましょう｡ tsで､ そのエラーを解消するようにしました｡
このaddでは､ もっと柔軟に対応できるようにしたいと思っています｡
showResultとfraseも､
いらないので消します｡
そして､ 私がやりたいことは､
結果を計算してそれを返すことだけです｡
でも､ 入力に関しては､ もっと柔軟に対応したいんです｡
前回は､ 数字だけを扱うことを確認しました｡
では､ 実際にこのコンバインに名前を付けて､
数字と文字列の両方で動作するようにするとしよう｡
このプラス演算子で数値と文字列の両方を結合できることがわかりましたが､
唯一の違いは､ このモジュールの初期にすでに見たように､
一方のシナリオでは結果として数値を返し､
もう一方のシナリオでは結合された文字列を返すことです｡
なぜなら､ 数字や文字列を扱う柔軟な組み合わせの関数が必要なアプリケーションがあるからです｡
そこで､ この入力1､ 入力2にも名前をつけて､
この2つを結合することにします｡
しかし､ もちろん1つの問題があります｡
今は両方のパラメータを数字に設定しています｡
つまり､ 数字を扱うのであれば､ この関数を呼び出すことができる｡
ここで､ combinedAgesという新しい定数を作成するとします｡
そこで､ 30歳と26歳を､
どのようなアプリケーションであれ､ 年齢として組み合わせたり､
渡したりするのです｡
コンソールログcombinedAgesの後にもう一つ､
このファイルをコンパイルして､ このページをリロードすると､
56になるのは､ それほど驚くことではありません｡
だから､ これはうまくいって､ この数字になるんです｡
しかし､ 当然ながら､ ここで文字列を作ろうとすると問題が発生する｡
CombinedNamesなど｡
ここでMaxとAnnaを組み合わせようとすると､ もちろんこれは文字列なので､
Maxはnumber型に割り当てられないというエラーがすぐに出ます｡
もちろん､ 数値の代わりに文字列を受け取るように変更することもできますが､
その場合､ 最初の関数呼び出しは失敗します｡
そこで､ ユニオン系が役に立つのです｡
アプリケーションの中で､ 関数のパラメータや定数､
あるいはどこかで使っている変数など､
2種類の値を受け入れる場所があるとします｡
それなら､ ユニオン系が役に立ちますね｡
TypeScriptに「数字でも文字列でもいいよ」と伝えるために､
ここでは数字､ そしてパイプ記号を使い､ もう一方の型も受け付ける｡
そして､ 2種類以上､ 必要な数だけ､
ここで受け付けることができます｡
そこで､ ここでは2つだけ必要なものがあります｡
それは､ アフォード型の割り当てで､
数値か文字列かを選択します｡
ここで､ プラス演算子は文字列または数値､
文字列または数値の型には適用できないというエラーが発生しました｡
というのも､ プラス演算子は数字にも文字列にも使えるからです｡
しかしTypeScriptは､ ここにユニオン型があることを認識するだけで､
ユニオン型の中身は分析せず､ 「そうか､ 複数の型を期待しているんだな」と認識するだけです｡
もしかしたら､ プラス演算子が使えない型も含まれているかもしれないので､
ここで文句を言っておきます｡ 今はありがたいことに､ その問題を回避することができるようになりましたが｡
ここで実行時の型チェックを追加して､
input1 の typeof
が数値に等しいかどうか､ input2 の typeof が数値に等しいかどうかを確認し､
この計算をそこに移します｡ もうひとつ改良して､ ロックスコープの関係で､ if チェックで結果を変数として作成して､
関数全体で利用できる変数にして､ 新しい値をそこに代入するだけです｡
では､ ここで2つの数字があるかどうかをチェックします｡
したがって､ TypeScriptは､ ここではinput1もinput2も数字であることを認識している｡
では､ ここに他のチェックを追加してみましょう｡
そして､ そこでresultをinput1と同じにすることができる｡  tostring で明示的に文字列に変換し､
input2. を文字列にします｡
そして､ これはTypeScriptやJavaScriptでも大丈夫です｡
なぜなら､ 2つの文字列を連結することができるからです｡
つまり､ ほとんど同じ計算をしているのですが､
ここでは常に数字を扱い､ ここでは常に文字列を扱うことを明確にして､ その結果を返しているのです｡
そして､ その結合された名前をコンソールログに記録し､
このファイルをコンパイルすると､ このページを再訪したときに､
結合された数字が表示され､ それが単に足された結果としての数字と､ 結合された2つの名前がここに表示されていることがわかります｡
このように､ ユニオン型を使って､
関数やその他のコードで何をするかについて､ より柔軟に対応することができるのです｡
このような実行時の型チェックは､
ユニオン型を使っているときには必ずしも必要ではありませんが､ ユニオン型を使うと､
たとえば受け取るパラメータをより柔軟に設定できるため､ 多くの場合､
ユニオン型が必要になってきます｡
このように､ 関数は複数のタイプの値を扱うことができますが､
取得するタイプによって若干異なる処理を行います｡
そのため､ ユニオン型を扱う際にこのような実行時チェックが必要になることがよくありますが､
常に必要になるわけではありません｡
また､ TypeScriptのプログラムでは､
実行時の型チェックなしでユニオン型を使用できる状況に遭遇することがあるのは確かです｡
本当に書いているロジックによりますね｡